#Atcoder cheat sheetについて  
この文章は、**茨城高専二年情報系 中村充希**が書きました。  
もし、この文章などに不備があった場合　私のtwitterに連絡してください  

##Atcoder cheat sheetの使い方  
この、コードシートの使い方としてはおもに競技プログラミングの最初の**難関**であるアルゴリズムの履修を少し簡単にするために作りました。  
競技プログラミングはアルゴリズムがとても重要であるため少しでも抜けてしまうと後々**致命傷**になってしまいます。  
そのため、少しでも楽にわかりやすく覚えてほしいためこのコードシートを作りました。  
しかし、競技プログラミングで学ぶアルゴリズムは茨城高専3年の授業内容とまったく同じ内容をやるためもし漏えいしたら何が起こるかわかりません。  
そのため、漏えいには十分気を付けてください。  
このコードシートは、主に**テンプレート**としてつかって欲しいです。  
どの問題も完全に解けるわけでなく部分的なサポートのために作っています。  
また、Atcoder APG4 https://atcoder.jp/contests/APG4b/tasks の3.06である計算量までを履修していることを前提としています。  
まだ、読んでいない人は読むことをおすすめします。  
##READmeについて  
このREADmeには、このアルゴリズムはどのように使うかどのような使い方があるかまた、例題を書いておきます。  
コードには**テンプレート**を書いておきます。  
このアルゴリズムの説明は、**重要**なアルゴリズムを3章に分けて説明していきます。  
では、頑張ってください。  



###一章　二分探索  
二分探索は、探索アルゴリズムとしてとても万能です。  
その内容としては、とある区間から区間までの特定の値を見つけるのにとても役に立ちます。  
また、条件を満たす物の個数の数え上げなどにも適しています。  
例えば、長さが10^5の配列があってその中から10^5回特定の値を探すとき全部の中から探すと最悪の場合O(10^5×10^5)回  
つまりO(10^10)回の探索をしなくてはならないため、2秒や3秒では全然**間に合いません**。  
しかし、二分探索を使うことによってO(10^5log10^5)まで落とすことができます。  
これにより、**2秒よりも小さい1秒以下**に間に合わせることが可能になります。  

ではなぜ計算量が減るかまた、どのようなアルゴリズムかを紹介していきます。  
二分探索は、探索するものが**単調増加**であることが前提条件です。  
単調増加とは:1,1,3,4,5,6と次の値が今の値以上であるということ。  
なぜ、このようでないといけないかについての説明を今からしていきます。  

たとえば、1,3,4,7,8,9,12という配列があります。  
この中から4を探せという問題があった時、どのように探索していくかを書いていきます。  
最初にこの配列の長さは7であるため範囲は1から7であることがわかります。  
そして、その平均は(1+7)/2 = 4  
となり、まず配列の4番目を見てみると7という値です。  
この7は、すしている4の値よりも大きいです。  
そして、ここで単調増加が役に立ってきます。  
配列は単調増加であることから配列の4番目以降は7よりも大きいため、どっちみち探索をしても無駄であることがわかると思います。  
そのため、最大の探索の値を7から4に変更することで探索範囲を1~4まで減らすことができます。  
そして、(1+4)/2 = 2 (2になる理由は、C++の割り算は切り下げであるため)  
配列の2番目を見ると3であることがわかります。  
すると、配列の2番目から4番目は3~7というということがわかります。  
そうすると、配列の2番目より前は単調増加から3以下であるということがわかるため  
最小の探索の値を1から2に変更でき探索範囲を2~4に狭めることができました。  
そして最後に、(2+4)/2 = 3であるため  
配列の三番目は4であり4を見つけることができました。  

このような仕組みが、二分探索です。  
二分探索は、単調増加であることが必須であるため最初にsortを使わないとなりません。  
そして、探索範囲はどんどん二分割してくためわざわざ全部探索せず一回の探索にO(log2(配列の長さ))となります。  
log2とは:log2とはその値を2で何回割り切れるかを表している。例えば、10^5ならだいたい17です。  
これを二分探索といいます。  

二分探索には、二種類ありすべての実数を使うと配列を使う二分探索があります。  
配列を使う二分探索はSTLのコンテナという部分で紹介されていて  
lower_bound(配列の名前.begin(),配列の名前.end(),探したい値) - 配列の名前.begin()というもので  
簡単に配列の何番目にあるかを知ることができます。  
しかし、すべての実数を使う二分探索は自分で書かないとなりません。  
そのコードをPCclubにかいておきます。  

基本問題  
特定の値の場所を求める　https://atcoder.jp/contests/typical-algorithm/tasks/typical_algorithm_a?lang=ja  

ちょっとむずかしめ問題  
数え上げ　https://atcoder.jp/contests/abc077/tasks/arc084_a  

激むず問題  
すべての実数を使う二分探索　https://atcoder.jp/contests/abc312/tasks/abc312_c   

この説明があまりわからない場合はhttps://qiita.com/oyutaka_jp/items/e8f836903f87a5f3beadこれを読んでくださいこっちのほうがわかりやすいです。  